#085 [q_thoracic_cardio_vasc_085] (داء الشرايين الإكليلية وجراحة المجازات)
السؤال: كل مما يلي من استطبابات جراحة المجازات الإكليلية عدا:
الجواب: E
A) خناق صدر مع مرض صمامي متقدم.
B) خناق صدر مع انسداد إكليلي أيسر.
C) خناق الصدر غير المستقر أو المعند.
D) خناق صدر مع أم دم بطينية.
E) خناق صدر مع انسداد إكليلي أيمن. (الصحيح)
---

#086 [q_thoracic_cardio_vasc_086] (داء الشرايين الإكليلية وجراحة المجازات)
السؤال: كل مما يلي من اختلاطات احتشاء العضلة القلبية ما عدا (حزيران 2020):
الجواب: E
A) تمزق القلب.
B) قصور الدسام التاجي الحاد.
C) الفتحة بين البطينين.
D) تشكل أم دم كاذبة.
E) قصور الدسام الأبهري. (الصحيح)
---

#087 [q_thoracic_cardio_vasc_087] (أمراض صمامات القلب وجراحتها)
السؤال: كل ما يلي صحيح في تضيق الدسام التاجي عدا:
الجواب: D
A) قد تحدث بحة صوت نتيجة الضغط على العصب الحنجري الراجع.
B) يستطب التداخل الجراحي إذا كانت مساحة الصمام أقل من 1 سم.
C) من اختلاطات الصمام الصنعي حدوث فقر دم انحلالي.
D) يعطى الوارفارين يشكل دائم عند تركيب صمام حيوي. (الصحيح)
E) الحمى الرثوية هي أكثر الأسباب المسببة.
---

#088 [q_thoracic_cardio_vasc_088] (أمراض صمامات القلب وجراحتها)
السؤال: يجري تبديل الدسام التاجي عادةً في الحالات التالية ماعدا:
الجواب: C
A) قصور التاجي الناجم عن التهاب الشفاف وتهتك الوريقات.
B) القصور التاجي المرافق لاعتلال العضلة القلبية الإقفاري.
C) انقطاع الحبال الوترية للوريقة الأمامية. (الصحيح)
D) تمزّق العضلة الحليمية.
E) تكلس الوريقات الشديد.
---

#089 [q_thoracic_cardio_vasc_089] (أمراض صمامات القلب وجراحتها)
السؤال: كل ما يلي صحيح عن تضيق الدسام الأبهري عدا: (أيلول 2022):
الجواب: B
A) الحمى الرثوية من العوامل المسببة.
B) يستطب إجراء القثطرة القلبية وتصوير الشرايين الإكليلية عند كل المرضى الشباب. (الصحيح)
C) عندما تظهر الأعراض السريرية لا بد من الجراحة.
D) يترافق التضيق الأبهري الشديد مع ممال ضغطي انقباضي عالي.
E) يعتبر الدسام الأبهري ثنائي الشرف خلقياً من العوامل المؤهبة.
---

#090 [q_thoracic_cardio_vasc_090] (أمراض صمامات القلب وجراحتها)
السؤال: العبارات التالية صحيحة فيما يخص تضيق الصمام الأبهري عدا:
الجواب: D
A) عندما تظهر الأعراض السريرية لا بد من إجراء الجراحة.
B) يترافق تضيق الأبهري الشديد عادة مع ممال ضغطي انقباضي يتجاوز 50 ملم ز.
C) يعتبر الدسام الأبهري ثنائي الوريقات من الحالات المؤهبة الخلقية.
D) يستطب إجراء القثطرة القلبية وتصوير الشرايين الإكليلية عند كل المرضى. (الصحيح)
E) تسبب الحمى الرثوية التحام الصوارات والوريقات وحدوث تسمك وتكلس.
---

#091 [q_thoracic_cardio_vasc_091] (أمراض صمامات القلب وجراحتها)
السؤال: العبارات التالية صحيحة فيما يخص تضيق الصمام الأبهري عدا:
الجواب: D
A) تسبب الحمى الرثوية التحام الصوارات والوريقات وحدوث تسمك وتكلس.
B) يعتبر الدسام الأبهري ثنائي الوريقات من الحالات المؤهبة الخلقية.
C) يترافق تضيق الأبهري الشديد عادة مع ممال ضغطي انقباضي يتجاوز 50 ملم ز.
D) يستطب إجراء القثطرة القلبية وتصوير الشرايين الإكليلية عند كل المرضى. (الصحيح)
E) عندما تظهر الأعراض السريرية لا بد من إجراء الجراحة.
---

#092 [q_thoracic_cardio_vasc_092] (تشوهات القلب الخلقية والولادية)
السؤال: في الفتحة بين الأذينتين كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: D
A) تسمع نفخة انقباضية في البؤرة الرئوية.
B) تسبب توسع أجواف يمنى.
C) لا يوجد زرقة.
D) الجراحة بعمر واحد إلى ثلاثة أشهر. (الصحيح)
E) يمكن إغلاق بعض الأنماط بالتداخلات عبر القثطرة القلبية.
---

#093 [q_thoracic_cardio_vasc_093] (تشوهات القلب الخلقية والولادية)
السؤال: جميع آفات القلب الخلقية التالية تترافق مع ارتفاع توتر رئوي، ما عدا:
الجواب: A
A) رباعي فالو. (الصحيح)
B) VSD.
C) ASD.
D) الجذع الشرياني المشترك.
E) PDA.
---

#094 [q_thoracic_cardio_vasc_094] (تشوهات القلب الخلقية والولادية)
السؤال: واحد مما يلي يسبب زرقة عند الولادة:
الجواب: D
A) LTGA.
B) PDA.
C) ASD.
D) DTGA. (الصحيح)
E) VSD.
---

#095 [q_thoracic_cardio_vasc_095] (تشوهات القلب الخلقية والولادية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في بقاء القناة الشريانية سالكة عدا:
الجواب: E
A) تشخص باستعمال إيكو القلب ثنائي الأبعاد.
B) تترافق مع زيادة حدوث الانتانات التنفسية.
C) يمكن معالجتها بالإغلاق عبر القثطرة.
D) يسمع فيها نفخة متواصلة.
E) يمكن أن تغلق باستعمال البروستاغلاندينات لدى الخدج. (الصحيح)
---

#096 [q_thoracic_cardio_vasc_096] (تشوهات القلب الخلقية والولادية)
السؤال: كل ما يلي صحيح عن الفتحة بين البطينين عدا:
الجواب: D
A) هناك احتمالية للانغلاق العفوي.
B) قد تسبب حدوث آيزمنغر.
C) تؤهب الفتحة الكبيرة لارتفاع التوتر الرئوي.
D) يستطب إغلاق أي فتحة بين البطينين جراحيا ولو كانت صغيرة. (الصحيح)
E) هناك احتمالية لتطور التهاب الشغاف.
---
